老何
2002年
我爸发生了第一次脑梗
人从天台井跌落
后来
在一次执法过程中受了重伤
再后来
他徒弟突然离世
病情就越来越严重了
两年前 他退休
意外地收到了徒弟的遗物
可能是睹物思人吧
他就突然性地病发晕倒了
他幻想他徒弟没有死
而是去北京教了12年的书
每次他徒弟出现的时候
他都劝他留下来
陪他继续查案
感觉他的记忆
像是被困在了2002年
我活活等了你五年
你为什么不能救我？
为什么？
你回来
我等着你 你下来
好好陪我做个伴
大夫
老何 你醒了
我怎么躺在这儿啊？
你昨天从天台井摔下去了
幸好骨头没事 就是点擦伤
怎么没有事呢？警官
你这次跌倒
是突发脑梗引发的晕厥
我看了一下你的病历
血脂、血糖、血压
都超标得严重
你有没有按时吃药？
一天三顿 把药当饭吃
谁受得了嘛？
你看
这个三高啊 必须吃药
再不吃药 这个病还要犯
-下次会更严重
-好
大问题倒是没什么
还要住院观察几天
谢谢大夫
冯队刚走
他都告诉我了
你这是要把所有责任
都揽自己身上
你没跟冯队说
你要去北京教书啊？
老何
我正式向你道歉 都是我不对
不管是失踪案还是凶杀案
我都不应该把
自己的私人情感带到案子里
手给我
-用那手
-怎么了？
按住
老何 你干什么？输着液呢
没时间躺着
走 赶紧查案
走啊
630案 宋青松毫无疑问是
头号嫌疑人
但五年前他一跑了之
据说人现在还躲在美国
出国就很奇怪
当年宋青松买凶杀人
就是因为证据不足 所以没被定罪
唯一能定的就是行贿
但是情节也不是很严重
要判顶多也就判个五年
出来以后该什么样还是什么样
厂子、车子、房子
该是他的还是他的
他为什么要跑？
我也研究过他了
宋青松虽然黑白两吃
在社会上不算个正人君子
但他对厂里的人都挺好
那些工人都跟了他十几年
对了 他还有个儿子
跑的时候才三岁
所以买凶杀人这个事
十有八九还是有猫腻
现在要查宋青松
最直接的突破口就是吴山龙
但听说他接管水泥厂后欠了好多钱
现在人已经躲起来了
前面路口右转
不是回队里的路啊
不是要去找吴山龙吗？
你是谁？
我们这儿是化妆间
妹妹们是新来的吧？
免贵姓吴 口天吴
大名山龙
是这家歌舞厅的最大股东
青松水泥厂 大家都晓得吧？
也是我的
今天要不要山龙哥哥
把你们钟都包了？
让大家好好地休息休息
梅姐好
-梅姐好
-乖
你出来
天天在这儿赖着
老子给你脸了？
老子耳朵没听错吗？
你晓得你在跟谁说话不？
吴山龙 从今天起
老子一分钱都不会再借给你
赵鸿梅 你是不是翅膀变硬了？
要不是老子的话
你还在足疗店里当小老板
谁赏你的第一桶金？
是我吴山龙 是老子
没有老子的话 你这儿还叫大辉煌
你赏我？
你有那个脑子吗？
要不是老子
水泥厂现在还姓宋
-你还是个拎包的臭司机
-你说什么？
-当初分了你那份钱了的
-你再给老子说一遍
分了你那份钱了的 你个没本事的
那么大个水泥厂 你干黄了
现在在我这儿
蹭吃、蹭喝、蹭女人
我对你吴山龙仁至义尽了
老子是不是股东？
老子想来就来 想走就走
你可以来 你随便来
但是麻烦你来之前
先把自己的屎擦干净
什么屎？
什么东西？你给老子说清楚
还在这儿装疯
公安刚刚通报
徐老头的人头在元龙里被发现了
现在满世界找线索
徐萌也是你杀的
你现在是名副其实的杀人犯
你学一下你姐夫嘛
你跑嘛
你跑对我们大家都安全
我手底下那些妹妹
我不敢保证她们都像我一样讲义气
万一那个喝多了
嘴多舌长 我拦都拦不住
可以
我可以走
但是你要给老子一笔钱
你做梦哦
赵鸿梅
你在跟一个杀人犯说话
你有几条命惹得起老子？
老子就惹你 怎么了？
怎么了？我就惹你 弄死我
你信不信老子现在就去找公安？
二位 您稍等一下
我们老总在开会 您…
这么巧 两个熟人都在
刚好 一块儿叙叙旧
何警官、冉警官来了
我刚刚…
刚刚还跟吴总在这儿追忆往事
还聊起两位警官
-真是说曹操曹操就到了
-是吗？
小张
外面那个音箱搞得如何了？
-差不多了 梅姐
-带我去看一下
我的事情有点多 就麻烦吴总
好好地招待一下两位老朋友
交给你了 随便坐
要什么点什么 坐啊
坐
冉警官
越长越帅了
说说吧
说说你和徐萌父女的事
你在说什么 何警官？
我不晓得
吴山龙
咱们就没必要拐弯抹角了吧？
当年宋青松雇凶杀害徐萌父女
是你亲手操办的吧？
徐志宏是怎么死的？
徐萌去哪儿了？是死是活？
说话
说嘛 何警官 我说
说嘛 我交代
我全部都交代
当年宋青松给了我四万块钱
要我做掉徐萌父女 他是法盲
我肯定不是
老子花钱让你处理个人
你处理成这个样子
我让你亲自动手
你龟儿子耍转包
这种要吃花生米掉脑袋的事情
他就算当年把我打死
我肯定也不会做
那小灰狼呢？
小灰狼你应该很熟吧？
要他们消失
什么狼不狼、灰不灰的？
我不晓得
行
既然你说跟你没关系 那我问你
徐志宏怎么死的？
这个以我对宋青松的了解
他应该是找了别人去做
不达目的 绝对不罢休
这就是他的性格
宋青松为什么
非要对徐萌父女下死手？
这个我晓得了
当年徐萌
在足疗店看到了
宋青松包包里有那个标书
然后徐萌就写信给宋青松要钱
结果宋青松就毛了
就要灭她的口
还顺便把她爸一起做掉
当年你他妈为什么不说？
当年他是我姐夫嘛
现在不一样了
现在你们有什么想知道的全部问我
我把所有知道的全部告诉你们
吴山龙
这几年
你跟宋青松有联系过吗？
五年前就没有联系过了
他躲到哪儿 我真的都不晓得
警察同志
只要这个姓宋的联系我
我保证第一时间联系政府
吴山龙 最近不要离开魏阳
我们随时找你
警察同志 绝对不走
有时间过来耍
这小子就是死鸭子嘴硬
嘴里没一句实话
我刚才故意问他小灰狼
他眼球明显是往右转
他现在是料定我们没有证据
还不能拿他怎么样
眼下宋青松这条线遇阻
只能从作案现场找思路了
老何
我想把当年住在元龙里的可疑人员
再筛查一遍
你还要去元龙里
你不怕再陷在里面？
老何 你听过汎天定理吗？
什么？
传说中 汎天是万神的中心
但如果你想看到汎天
就必须成为他身体的一部分
眼前纽约港就是案件中心 就是汎天
无论楼里的人如何来来去去
只要楼还在 总能查到线索
怎么了？
差点儿让你骗了
我还以为你彻底垮了呢
喂 梁警官
好 我知道了
怎么了？
技术科说徐志宏的头骨中
查出有毒元素
-什么元素？
-还在化验
那就这样 咱们两头堵
你去元龙里
我回局里找小梁了解一下情况
好
对了
你要是顺路的话
帮我去学校接一下晓荷
最近忙得昏天黑地
得有一个礼拜没跟她见面了
你最近跟嫂子是不是…
八卦上了 忙你的去
你这手挺好看的
你有那个…你右手
晓荷
冉叔叔
我叔叔来接我了 我先走了 拜拜
-冉叔叔
-好久不见
你来我们学校查案子吗？
是你爸让我来接你回家
干什么？他终于想起有个女儿了？
老何这周不是出差吗？
你现在怎么风格大变？
人都是会变的嘛
以前太幼稚了 现在长大还不算晚
脚放下 不安全
明天 也就是6月8日
处在C组的中国队
将对战本组最强的对手
本届世界杯
夺冠大热门巴西队
明晚19点30分
希望中国队的小伙子们
能够创造奇迹
让我们拭目以待
激情
为团队的荣耀而战
加油
力量
我们永不认输
举起你们的双手
激情
为团队的荣耀而战
举起你们的双手
力量
这不是去我家的路
你不会想拐卖我吧？
放心 除非人贩子想不开
否则谁会拐卖你这只活猴子？
怎么不唱了？
完了 今天周五
冉叔叔 你赶紧送我去乐队排练
兄弟们都等着我呢
不行 我答应老何必须把你送回家
送完你 我还去查案呢
你是不是去查元龙里？
我们顺路
小梁 头骨里查出什么了？
从徐志宏的头骨中检测出了过量的砷
他死前可能是被长期投毒
不排除是三氧化二砷
三氧化二砷？
就是砒霜
晓荷 慢点儿 等等我
冉叔叔 你要查的案子
是不是和人头有关？
你从哪儿知道的？
地下世界的人都知道啊
我就猜这案子跟你有关系
你们就在这下面排练啊？
对啊 有什么稀奇的？
国外好多乐队都是在车库里诞生的
那你在乐队是什么职位啊？
主唱 兼贝斯手
对 我还会写歌 刚写好一首
冉叔叔 快点
这个地方拢音好 是键盘找到的
兄弟们 我来了
冉叔叔 你专心去查案子去吧
我排练完自己回去
两个小时后我来接你
冉警官好
-你是…
-他就是我给你说的那个键盘
怎么不认识我了？我就住在楼上
当年可被你们追惨了
小朋友 你这些伤是…
是他追我的时候摔的
原来是你啊
你莫看键盘平时弱弱的
其实他也有硬气的时候
这些乐器全都是他冒着生命危险
从他爸的酒吧里搬出来的
俗称大金主
王姐
-何警官
-韩梓昂说什么了？
刚才他是醒了
但是无论我和医生
跟他说什么
他都没有任何反应
医生说
说他是创…
创伤后应激障碍？
对
王姐 你别着急
韩梓昂之前受到过惊吓
心理和身体都得有个康复的过程
来不及了 何警官
刚才学校给我打电话
说明天就要发劝退他的通知了
-何警官 我求求你了
-王姐
您先起来 我现在去给校长打电话
昨天有几个家长闹到董事会上去了
学校的压力现在特别大
再说 你们警方现在又没有
实质性的进展
秦校长 我知道您的难处
韩梓昂现在刚醒
我一定会尽快查明真相
然后让刑警队出具一份情况说明
何警官 你给我一个期限 不能太长
我也好给校董和学生家长一个交代
七天 就七天
大哥 你好
你看你见过照片上这个孩子吗？
没见过
大叔 你好
你看你见过照片上这个孩子吗？
没见过
您好
您之前见过这个孩子吗？
没见过
您好 您见过这个孩子吗？
何叔
小乔
你怎么会在这儿啊？
我也来看看医生
您刚才看了 感觉怎么样啊？
是你给晓荷介绍的？
这丫头也不早点告诉我
不对呀
你这年纪轻轻的 你来这儿干什么？
我现在不是负责拆迁办吗？
每天要跟钉子户打交道
压力有点大
身边也没个人聊
就只好来这儿找医生聊聊天
你说你 这么些年 也没成个家
不急
有个家是好
可惜像小冉哥那么好的男人
天底下找不出第二个
小乔
我们不能总是活在过去
还是得向前看
冉警官 久等了
1997年纽约港所有住户的名单
都在这里了 你看一下
-麻烦你了 马强
-没事
你有什么需要 你随时喊我
冉警官
一进小区门口
我远远看见那个背影 就感觉像你
没想到还真是
好久没见
这几年 还好吗？
嗯
这些年
我们都太忙了
我考上了魏阳大学的成教班
去年毕业了
那你现在在做什么？
我现在在一家保险公司实习
之前何警官还鼓励我
让我自信 多出去交交朋友
这些年 我确实交到不少朋友
也认识了一些街坊邻居
现在已经没人传那种闲话了
那就好
谢谢
你怎么受伤了
也不处理一下呀？
小伤 不碍事
那怎么行？
你也太粗心了
有伤口可不能含糊
来
你还记不记得？
我们第一次见面的时候
还是你给我处理伤口呢
对啊
那会儿我笨手笨脚的
跟你比 差远了
其实
我第一份工作就是做护工
就在这个房子里
我听马强提起过
是照顾一位老先生
嗯
对了
那你是为什么从广西
来魏阳工作的？
我很小的时候 父母就离婚了
我爸带着妹妹去了国外
我就在广西
跟着我妈过
但是
没几年
我妈妈就因为生病
去世了
我之前在夜校
学过一些医用护理
就求着亲戚帮忙介绍工作
就介绍来了元龙里
后来老先生因为意外过世了
我也没有别的地方去
就继续租住在这里了
你一个人挺到现在 确实不容易
不过凡事没必要一个人撑着
以后遇到困难
随时找我帮忙
放心吧
最困难的时候已经过去了
我也算是熬出来了
就是…
怎么了？
就是自从天台出事之后
每天半夜我总觉得
有双眼睛在盯着我
心里毛毛的
小乔 如果遇到麻烦事
随时打给我
谢谢你啊 冉警官
不用客气
稍等我一下
清清
清清 我们家又遭贼了
你这边没有事嘛？
-就是啊 没丢东西吗？
-又是那个人吗？
嗯
出什么事了？
你什么时候交的男朋友？
也不说一声
不是 你别瞎说
这位是冉方旭 冉警官 是来查案的
警察同志 我们这栋楼里
有个死变态
我们住在1713
平时晾楼道里的衣服
放门口的鞋子 都被他偷走了
我告诉那个物业
那个钱大钧根本不管
还有 那个人还满楼偷内衣
-恶心死人了
-就是
警察同志 你一定要管一下
放心 我一定会调查清楚的
不用调查
我们都晓得那个死变态是谁
-对 就是
-我们都晓得
说说吧 盯着徐家干什么？
我…我没盯
我没盯啊
没盯
那就换个地方说去 走吧
我盯了
我就是
拿钱办事
1996年夏天的时候
有人给了我五百块钱
叫我盯着对面
有什么异常情况
就打电话跟他汇报
为了五百块钱 盯了徐家六年？
我是工伤残废了
又离了婚
我孤零零一个人守在这屋头的
总得有点念想
说吧
谁雇你的？
这个人姓什么、叫什么？长什么样？
是男的
名字我不晓得
看起来有二十五六岁
个子有点高
戴副眼镜
头发三七分
文质彬彬的
哪个瓜娃子
老子弄不死你个狗日的